---
title: Админский устав
description: Правила поведения 
published: 1
date: 2024-02-01T10:52:32.436Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-29T15:04:50.429Z
---

# I - Определение администрации:
Администрация - нон-рп орган, управляющий сервером, управляющий векторами его развития.
Владелец - высшая должность в администрации.
Администратор - средняя должность в администрации.
Младший администратор - низшая должность в администрации.

У администратора может быть обычный аккаунт, с которого он сможет проводить время на сервере, как игрок.


# II - Обязаности администрации:
1. Откат ущерба за забанеными игроками.
1.1. Для восстановления ущерба, игрок, нанёсший его должен быть забанен более чем на 6 месяцев.
2. Наблюдение за игроками, которые подозреваются в использовании запрещенного ПО.
3. Поддержание работоспособности сервера.
4. Поддержание порядка на сервере.
5. Поддержание порядка в официальных ресурсах сервера (соц. сети, вики, дискорд).
6. Общаться учтиво, без оскорблений, независимо от расы, национальности, пола и вероисповедания.
6.1. Администратор в праве отвечать такой же форме, в которой было обращение.
6.2. Администратор в праве отказать в ответе человеку, не объясняя причины.
6.3. Представители нон-рп органов по-умолчанию против несоблюдения правил в локальном чате.
7. Содержание в порядке соотвествующих форм и отчётов.
8. Слежение за модерацией.

# III - Права администрации:
1. Администратор в праве вызвать игрока, которого подозревают в нарушении правил, на проверку, в том числе и проверку на использование/хранение запрещенного ПО, с использоваться могут opensource программы, которые вы сами можете проверить на наличие в них вирусов/ратников/ит.п(Everything, и т.п.).
2. Администратор может убить, ударить, замутить игрока за досаждения, оскорбления личности/близких, и иные виды деятельности, препятствующие деятельсти, если со стороны администратора агрессии (провокации) не следовало.
3. Владельцы могут устанавливать дополнительные регламенты/требования, отходя от основных правил.

# IV - Запреты
Администраторам запрещается:
1. Вмешиваться в игровой процесс без необходимости или прямой просьбы.
2. Использовать админский аккаунт не по назначению.
3. Злоупотребление полномочиями в любой форме.
4. Передавать вещи, полученные из креатива или же другими сверхъестественными способами.

# V - Санкции
В случае провинности администратора (не надлежащем исполнении обязательств), могут последовать такие санкции, как:
## Выговор
Беседа с администратором с вышестоящими должностными лицами.
## Предупреждение
Первое и последнее предупреждение администратору за серьёзный проступок.
## Понижение в должности
При повторении оплошностей, администратор может быть понижен.
