---
title: Кураторы
description: Парламент сервера
published: 1
date: 2024-08-18T21:51:04.988Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-08T16:36:54.047Z
---

**Кураторы** — высшая инстанция самоуправления сервера. Кураторы могут принимать или отклонять различные инициативы путем голосования. Они собираются на регулярные собрания, на которых обсуждают важные вопросы, касающиеся деятельности министров и прочих волнующих игроков тем.
## Основные задачи кураторов

- Контроль за работой министров
- Обсуждение идей игроков, предложений и голосование за/против
- Редактирование Конституции, Уголовного кодекса

## Выборы кураторов

Кандидаты на должность куратора выдвигаются либо от объединений, либо как самовыдвиженцы. 
Для того, чтобы зарегистрироваться и участвовать в выборах, кандидат должен представить свою предвыборную программу. Также он должен соответствовать следующим правилам:

- Наличие микрофона
- Знание правил сервера
- Хорошая репутация

Кандидат проходит в парламент при наличии 4 голосов.

> В будущем планируется внедрение пропорциональной системы — объединение получает количество мест пропорционально имеющимся у него голосам.

> Голосование за кураторов проходит на сервере [Haku! | Правительство](https://haku.su/ru/government).
{.is-info}
## История

Кураторы были введены в 4 сезоне из-за неэффективной работы министерства инфраструктуры в прошлом. С 4 по 6 сезон в составе кураторов было всего 3 человека, отбираемых администрацией.

### 4 сезон
> События 4 - 5 сезонов пока не удается восстановить в точности из-за их давности. Если у вас есть информация о происходивших в те времена событиях, свяжитесь с редактором вики SelfishAltruist.
{.is-warning}

В начале 4 сезона кураторами были назначены Deepins, Selezin и Tarzan726 (Anton).
### 5 сезон
В начале 5 сезона кураторами были назначены BendyCat_YT, Ficus_ru и ENDERbrofist. Постепенно кураторы менялись: брофист ушел в отставку, его заменил SelfishAltruist, в этом составе кураторы поработали некоторое время, потом ушли в неактив и администрация набрала новых двоих кураторов — GuseNar и voidzaak.
### 6 сезон

На 6 сезоне кураторами стали Venallbr, micron\_boy и dmitrfed. Последний довольно быстро был снят из-за своей некомпетентности, вместо него куратором стал SelfishAltruist.
