---
title: Интерпол
description: Организация, призванная сохранять порядок на сервере силовыми методами.
published: 1
date: 2024-08-16T13:02:09.632Z
tags: coreprotect, инспекторы, интерпол, министерство
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-05T17:46:25.042Z
---

# Интерпол
__Интерпол__  — организация, охраняющая порядок на сервере и занимающаяся поиском нарушителей с помощью логов CoreProtect.
> Действующий глава Интерпола — maxonchiktop.
{.is-info}
## Основные задачи Интерпола
- Набор и обучение инспекторов
- Поиск нарушителей по заявлениям игроков
- Обеспечение безопасности на ивентах
## РП-отдел Интерпола
На текущем сезоне был создан РП-отдел Интерпола, координирующий и проводящий РП ивенты в духе противостояния мафии и полиции. Для этого создано несколько мафиозных структур и их антагонист — специальный отряд полиции под названием Organised Crime, Terrorism and Violence Division (сокращенно — OCTVD). Глава OCTVD — qphonk.
## История
> События 1 - 4 сезонов пока не удается восстановить в точности из-за их давности. Если у вас есть информация о происходивших в те времена событиях, свяжитесь с редактором вики SelfishAltruist.
{.is-warning}

На протяжении всей истории Хаку интерпол прилежно соблюдает свои функции, практически не меняясь из сезона в сезон, меняя лишь никнейм своего главы и состав инспекторов.
### 5 сезон
На 5 сезоне главой интерпола по итогу выборов был избран obodok. Он исполнял функции главы 2 месяца, после чего ушел в отставку и его пост занял yalrav. При нем его заместитель maxonchiktop создал силовой отряд — Группу быстрого реагирования. Из-за токсичного и агрессивного поведения бойцов ГБР отряд был распущен по приказу администрации сервера. Вскоре после этого глава и его заместитель были сняты с должности кураторами и остаток сезона Интерпол возглавлял Chikibambino.
### 6 сезон
На шестом сезоне главой Интерпола был maxonchiktop.