---
title: Инфраструктура
description: Отвечает за постройку общественных мест
published: 1
date: 2024-08-16T12:34:46.482Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-04T17:02:51.772Z
---

# Инфраструктура
__Министерство Инфраструктуры__ (распространенное сокращение — Инфра) — организация, занимающаяся планированием и обустройством общественных мест — спавна, хаба, хайперлуп и т.д.
> Действующий министр инфраструктуры — SelfishAltruist.
{.is-info}
## Основные задачи министерства инфраструктуры
- Строительство спавна, хаба, хайперлуп и прочих общественных мест
- Контроль за сохранностью общественных мест
- Создание рабочей инфраструктуры для исполнения обязанностей
- Набор штата работников, заместителей
- Финансирование строительства, выплата ЗП рабочим

## История
### 1 сезон
Министерство инфраструктуры было сформировано примерно в середине первого сезона, его главой стал F0SSIBLE. До этого облик общественных мест определял лично администратор — ankd. При нем были построены хаб и хайперлупы, которые не поменяли свой вид. При новом министре начал строиться спавн по проекту игрока Aurelius (SelfishAltruist). Строительство спавна не было завершено из-за внезапного закрытия сезона.
### 2 сезон
> Информация об этом сезоне может быть неточна из-за того, что редактор вики не играл на нем и знает, что на нем происходило, лишь понаслышке.
{.is-warning}

На втором сезоне министром был oVastix. По инфраструктуре этот сезон был один из самых успешных, хоть и постройки были по качеству не самые лучшие — хайперлупы шли до тысячных координат, на спавне было много зданий — банк, ТЦ, казино, монумент с порталом на нулевых координатах и прочие постройки.
### 3 сезон
На третьем сезоне единственным кандидатом на пост министра инфраструктуры стал Selezin. При нем были построены хайперлупы и хаб. Спавн проектировался несколько месяцев и так и не был построен из-за падения онлайна.
### 4 сезон
На четвертом сезоне министром стала prkhrva. При ней был построен «кривой хаб» с центром в координатах -1, 0. Из-за конфликта с некоторыми игроками она покинула свой пост, который перенял игрок 6e6pa. Тот построил хайперлупы и тоже оставил пост, передав его игроку papanya228666 (VaMP1RR). Вампир построил спавн по проекту команды первого министра в стиле хай-тек, начал проектировать новый хаб. Из-за конфликта с игроками покинул свой пост, снеся старый хаб и не возведя новый. Остатки сезона провел на посту министра игрок Kiryukha.
### 5 сезон
На пятом сезоне в ходе выборов на пост был избран Nikz_. Он еще до выборов активно занимался спавном, чем заслужил популярность и победу на выборах. После избрания он начал строить спавн в адском стиле. Хаб и хайперлупы были построены по проекту SelfishAltruist. Стиль спавна не понравился игрокам, и из-за конфликтов с ними Nikz_ покинул пост министра, оставив его своему заместителю VaMP1RR. Тот на своем посту в основном лишь не мешал строить спавн частным людям. В итоге спавн процветал благодаря таким игрокам, как tirvial и городу Мирта, построившему главное здание на спавне — МГУ. После него на посту министра были omaraazx, GR_ridi; оба ничего примечательного не сделали.
### 6 сезон
На шестом сезоне BendyCat_YT единственный подал заявку на пост министра инфраструктуры. Он начал строительство спавна в стиле города Фонтейн из игры Genshin Impact. Однако на спавне было построено лишь главное здание. Хаб строился по его проекту, хайперлупы — по проекту SelfishAltruist.