---
title: Экономика
description: Регулирует экономику сервера
published: 1
date: 2024-08-16T12:32:27.674Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-14T13:19:54.242Z
---

# Экономика
__Министерство Экономики__ — организация, занимающаяся регулировкой деятельности игроков, связанной с торговлей и предпринимательством, а также распределением финансов между министерствами. Министерство для реализации своих задач использует следующие инструменты:
- Экономический кодекс
- Налогообложение
- Ограничения ценовой политики в виде минимальных и фиксированных цен
- Введение новой валюты сервера
> Действующий министр экономики — tirvial.
{.is-info}
## Основные задачи министерства экономики
- Финансирование проектов министерств и игроков
- Обеспечение функционирования торговой зоны (ТЗ) — площадки для размещения магазинов игроков
- Балансировка экономики

## История
> События 1 - 3 сезонов пока не удается восстановить в точности из-за их давности. Если у вас есть информация о происходивших в те времена событиях, свяжитесь с редактором вики SelfishAltruist.
{.is-warning}
### 4 сезон
На 4 сезоне успело поменяться 4 министра. Первым на пост вступил vkusnaha. Его первым действием стало введение жестких фиксированных цен. Игрокам это не понравилось, они подняли восстание, итогом которого стало отстранение министра.
После Вкусняхи на пост вступил GBISU20. Тот смягчил политику фиксированных цен, заменив их ценами минимальными. Также он обустроил торговую зону в энде.
Вскоре после этого GBISU20 добровольно ушел в отставку, его заменил сначала oVastix, затем Seymo. Оба они кардинально ничего не меняли, лишь поддерживали функционирование экономики.
### 5 сезон
На 5 сезоне в ходе выборов на пост был избран HeHaDoKKKK. Тот довольно быстро обустроил торговую зону на спавне, провел аукцион торговых мест, в ходе которого министерство заработало большой стартовый капитал, а игроки, вложившие больше всего алмазов, получили выгодные места. Также Хехадок ввел довольно мягкую политику минимальных цен, определив оптимальные значения в ходе голосования.
После Хехадок снялся по собственному желанию, и на выборах преемника победил nikolaev. Тот переименовал министерство экономики в Центральный банк и начал разрабатывать законы, такие как закон об индивидуальном предпринимателе — статус, который обязательно надо получить, чтобы начать торговлю. Сложное законодательство вызвало недовольство игроков, итогом которого стал уход Николаева и приход нового министра — CESARUS.
### 6 сезон
В ходе выборов министра на 6 сезоне победил CESARUS. Торговая зона, как и на прошлом сезоне, была организована на спавне и практически в том же формате, с одним небольшим изменением — размеры участков для магазинов не были предопределены, их размер выбирал торговец.
Одним из ключевых пунктов его предвыборной программы был введение альтернативной валюты, получившей название «Хакус». Несмотря на то, что игроки выбрали его, видя этот пункт, попытка введения этой валюты встретила недовольство большинства игроков.