---
title: Мир выживания
description: Основной мир. Без лагов
published: 1
date: 2023-07-02T10:43:46.171Z
tags: #неванила, мир, рп
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-05T18:45:59.715Z
---

# Назначение
Здесь рекомендуется размещать постройки и города, так как из-за развитой инфраструктуры до них будет легко добираться, взаимодействать с ними и тд.

Также в мире выживания находятся все торговые точки, поэтому выживание намного удобнее для проживания.

# Инвентарь

Между миром ферм и выживанием существует синхронизация сундуков края.
Также синхронизируются эффекты и опыт.
> Раньше была система синхронизации инвентарей, но от неё отказались в пользу эндерчестов.
{.is-info}

# Особенности мира

Для избежания лагов, здесь урезаны некоторые ванильные механики. 

Например жители. Из-за некоторых людей, которые не додумались, что строить трейдхолы на 100500 жителей стоило бы на мире ферм, жители активируются в непосредственной близости к ним.

> 
> Этот мир перезагружается каждый день в 3 утра по МСК
{.is-info}


# Информация в цифрах 
#### на 15.05.2023:

## Прорисовка - 10 чанков
С подпиской - 16 чанка

> При полете на элитрах прорисовка уменьшается до 4 чанков
{.is-info}


## Simulation distance - 4

## Ядро - HeartV3 (самопис)))

## Время диспавна предметов: 15 минут
> Идея была выдвинута на голосование и одобрена игроками. Это удобно!
{.is-info}


# Границы:

## Верхний мир - 30к*30к (15000 от спавна)

## Ад - 10к*10к (5000 от спавна)

## Энд - 50к*50к (25к от спавна)

> Энд на выживании небольшой, чтобы вы шли лутаться на энд мир ферм
{.is-info}

