---
title: Подписка
description: Вид материальноой помощи серверу
published: 1
date: 2024-02-20T06:31:41.667Z
tags: общие, функции
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-15T20:51:08.147Z
---

# Подписка ⁺ (+)
> Из-за ситуации в мире, Миша не может стабильно давать деньги на банальное содержание сервера. Поэтому мы (я - Quinowell) просим помощи у вас!
{.is-info}



## Стоимость
Подписка стоит **149 рублей/месяц**. 
Это не как донат [ВЛАДЕЛЕЦ] за 500 рублей на школосервере, а небольшая благодарность за пожертвование серверу.
За такое пожертвование вам положены некоторые плюшки.

## Способы приобретения
Если вы хотите помочь серверу, то вот реквизиты:

Через сайт и автоматически: https://haku.su/plus

Киви или любая карта (комиссия): https://my.qiwi.com/Aleksandr-KZfR7qhFoi
Ник киви: Quinowell 
Тинькофф: 2200 7001 4032 3584

# Плюшки)

## 1. Доступ к команде /co i
Доступ к команде `/co i` без обязаностей. Представим, что вы глава некоего города, и у вас сломали блок в центре, и вы хотите проверить кто это сделал. Инспектора ждать долго, а тут взял и проверил☻

## 2. Ранний доступ к новым вещам
Миниигры, функции и многое другое намного раньше.


## 3. Больше плотов в креативе
Вам будет доступно больше плотов в мире креатива, то есть больше места для вашего творчества!
Стандарт - 16
С подпиской - 64


## 4. Бо́льшая прорисовка
Если вы стоите на месте, или неспеша идёте, то дальность вашей прорисовки увеличится до 16 чанков!
Прорисовку по стандарту вы можете посмотреть на страницах миров:
[Выживание](/wiki/features/Выживание)
[Мир Ферм](/wiki/features/Мир-Ферм)

## 5. Своя музыка на пластинке
`/disc burn <ссылка>`
Введя её можно записать что угодно на пластинку (нужен [пласмовойс](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/plasmo-voice/files) для воспроизведения). 

То есть введя`/disc burn https://youtu.be/dQw4w9WgXcQ`
Вы запишите легендарный клип на вашу пластинку. И сможете слушать эту чудесную песню прямо в майнкрафте

Пластинку можно вернуть и в нормальное состояние:`/disc erase`

## 6. Забавная техника в креативе
На креативе вам будет доступна техника. На ней можно ездить, возить кого-то и стрелять

Доступны несколько видов транспорта:
- Мотоцикл (bike)
- Метла (broom)
- Автомобиль (car)
- Бур (drill)
- Вертолет (helicopter)
- Парящий мотоцикл (hoverbike)
- Робот (mecha)
- Парашут (parachute)
- Самолёт (plane)
- Гоночный автомобиль (racingcar)
- Плот (raft)
- Спортивный мотоцикл (sportbike)
- Подводная лодка (submarine)
- Танк (tank)
- Трактор (tractor)
- Поезд (train)

Чтобы получить ТС нужно прописать команду, вставив название из скобок:
/get<ТС> модель
Например:
`/gettank T1`

Чтобы узнать список моделей нужно прописать команду, вставив название из скобок:
/<ТС>list
Например:
`/tanklist`




---

### Зачем?
Это весело. Вы всё также не сможете ломать чужие постройки, но весело покататься, устроить самый настоящий Вар Тандер с друзьями - **весело**

## 6. Значок в табе
Cамое главное (сарказм) - значок **⁺** в табе! Выделит вас от других игроков
## 7. Повышение в табе
Вы будете выше остальных в табе, не отходя от темы таба, так сказать. Еще больше выделит вас из "серой массы" и (возможно) сделает ваш никнейм чуть более узнаваемым
## 8. Доступ к особым каналам и чатам 
Доступ к чату спонсоров и каналу, где я иногда делюсь всяким разным по серверу и фотографиями Босфора
## 9. Роль в дискорде
Роль спонсора в дискорде. Даст вам зеленый цвет ника в дискорде, который будет выделяться на фоне стандартного
## 9,5. Благодарность от меня...)