---
title: Международная  Haku
description: 
published: 1
date: 1984-06-18T06:32:21.911Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 1984-06-11T19:10:44.033Z
---

## Общие положения
**1.1.**	Судья рассматривает каждое дело отдельно, обращая внимание на особенности ситуации. При принятии решений судья ориентируется на основные принципы нашей конституции и справедливость. Если дело не подпадает под конкретный пункт конституции, судья объясняет причины своего решения. Любое решение судьи можно оспорить через Администрацию, следуя правилам, установленным в Международной конституции Haku.
**1.2.**	Каждый игрок - игрок
**1.3.**	МСС - Министерство судебной системы
**1.4.**	МКХ - Международная конституция Haku.
**1.5.**	Игроки Haku обязаны соблюдать правила и нормы конституции, а также следовать решениям, выносимым судьями и МСС.

## Общественные зоны и мероприятия

**2.1.**	Спавн - Зона в размере 500 блоков в каждую сторону от нулевых координат в верхнем мире, в аду спавном считается зона 250 блоков по всем направлениям от нулевых координат или центрального портала а также ветки считаются общественной зоной. В энде общественной зоной считается центральный остров.
**2.2.**	В общественной зоне запрещено что либо взрывать, ломать или кого либо убивать кроме NPC (также запрещено убивать питомцев).
**2.3.**	Мероприятиями считается какая либо активность где участвует более пяти игроков а также если оно открыто для всех желающих.
**2.4.**	Место проведения мероприятия автоматически считается общественной зоной и на мероприятии действуют те же правила что и на спавне, по необходимости правила могут устанавливать организаторы мероприятия в пределах разумного.
**2.5.**	В случае если сотрудники “Интерпола” посчитают игрока опасным они вправе применить физические а также сверхъестественные меры против данного игрока.


## RP&nonRP процессы
**3.1.**	RP не обязателен для соблюдения игроками и никто не вправе принуждать игрока к RP процессу, проведения судебных мероприятий не считается RP процессом.
**3.2.**	Если МСС, сотрудники организации “интерпол” или состав Администрации сервера посчитают действия игрока который отыгрывает RP неприемлемыми, они могут применить физические а также сверхъестественные меры против данного игрока.
> Пример: “Игрок: Я загриферил спавн, но вы должны обязательно поймать меня без телепортации или подобного”.
{.is-info}

## Личные территории игроков
**4.1.**	Любой игрок вправе владеть любой территорией которая не находится в общественной зоне, не мешает проведению ивентов или подобное. Также территория не должна быть занята игроком и не использоваться.
**4.2.**	Владелец территории вправе объявить данную территорию “запреткой” для других игроков. Нельзя объявлять территорию запретной только в случае если постройки или ресурсы на данной территории не имеют ценности в том числе ментальной.
**4.2.1.**	На “запретке” должны быть оповещающие знаки по которым любой прохожий поймет, что вход воспрещен! К примеру арт или табличка, в случае если территория открытая со всех сторон нужно расставить на границе территории достаточное количество табличек или подобных знаков чтобы они были заметны. Также можно пометить границу каким-то блоком к примеру красной шерстью
**4.2.2.**	Сотрудники организации “интерпол”, сотрудники “МСС” а также боги (состав администрации и модерации) вправе войти на любую запретную территорию если у тех есть основания на это.
**4.2.3.**	Владельцы территорий имеют право объявлять эти территории "запретками" для других игроков, с обязательной установкой оповещающих знаков. Штраф за нарушение правил "запретки" налагается только в случае совершения игроком конкретных действий на территории, которые явно указывают на нарушение установленных ограничений. Простое взаимодействие с дверью или люком, не сопровождающееся дальнейшими действиями внутри территории, не рассматривается как нарушение.
Исключение составляют территории, содержащие объекты ментальной или секретной ценности (например, уникальные механизмы, приватные арты), где любое неправомерное проникновение или попытка взаимодействия рассматривается как нарушение.
**4.3.**	Между базами игроков должно быть минимальное расстояние в 300 блоков, за исключением случаев, когда обе стороны согласны на меньшее расстояние или в случае объединений игроков. Если новая база нарушает это правило, она подлежит переносу, если только она не была построена более недели назад.
**4.4.**	Рекомендуется держать расстояние в 10 чанков между фермами для обеспечения оптимального спавн рейта. Вторая ферма подлежит переносу, если она уменьшает эффективность первой или идентична ей, независимо от времени постройки.
**4.5.**	Если игрок не заходил на сервер более 60 дней и это можно подтвердить (к примеру логами) его имущество может быть снесено.
Объединения
**5.1.**	Объединение - Команда игроков которые объявили себя Страной, Городом, Королевством и подобным термином.
**5.2.**	Жители объединения не могут быть принуждены к работе или военной службе. Но за безделье объединение вправе изгнать жителя.
**5.3.**	Фермы которые построили жители объединения принадлежат объединению в том случае если ферму строило более двух игроков. В случае изгнания жителя из объединения он вправе претендовать на использование фермы.
**5.4.**	Руководство объединения не вправе выдавать штрафы без одобрения МСС. Объединение вправе изгнать жителя но с полноценным возвращением ресурсов на его территории. В случае если территория игрока вне территории объединения объединение не вправе изъять территорию.
**5.5.**	Войны между объединениями не могут приводить к оккупации территории одной из сторон. Также запрещается притеснять объединения забрав территорию слишком близко или “окружив” объединение своей территорией. Расстояние между объединениями должно быть не менее 500 блоков в каждую сторону, в случае если обе стороны не против они могут быть на расстоянии менее 500 блоков.
**5.6.**	Объединения вправе развязывать между собой войны по обоюдному согласию.
**5.7.**	Если МСС не утвердила конституцию Объединения, то при подаче иска с ссылкой на конституцию Объединения МСС не будет принимать ее во внимание.
**5.8.**	Объединения, которые ранее обязались принять конституцию обязательным порядком, должны получить согласование МСС на любые изменения в конституции перед их внесением. Если такие изменения не будут одобрены МСС, МСС имеет право объявить данную конституцию недействительной.
**5.9.**	Все игроки, независимо от объединения, в котором они проживают (включая те, у которых конституция не была одобрена МСС), обладают полными правами на территорию, на которой они проживают. Объединение не имеет права забирать территорию у игрока без явной причины, а также не может без разрешения игрока забирать ресурсы с его территории после его ухода из государства. Однако объединение может разобрать и сохранить ресурсы в сундук для дальнейшей передачи игроку.


## Иммунитет к запретным территориям
1.	На сервере установлено понятие иммунитета к запретным территориям, предоставляющее определенным персонам право игнорировать запрет на вход на определенные территории.

2.	Права обладателей иммунитета
**Полный иммунитет**: Некоторые высокопоставленные сотрудники, включая, но не ограничиваясь главой судейства, заместителем главы судейства, главой организации "Интерпол", и их заместителями, имеют полный иммунитет к запреткам. Этот иммунитет распространяется на всю территорию сервера.
**Частичный иммунитет**: Некоторые члены персонала, такие как судьи, инспекторы, а также высшие должностные лица в отделах экономики и инфраструктуры, обладают частичным иммунитетом к запретным территориям. Он действует на ограниченной территории сервера и включает в себя возможность входа на запретки только в случае наличия законных оснований.

3.	Ограничения и отзыв иммунитета
**3.1.**	Иммунитет к запретным территориям может быть отозван в случае нарушения правил сервера или изменения статуса персоны на сервере.
**3.2.**	Полномочия по отзыву иммунитета принадлежат администрации сервера, главе МСС а также кураторам через внутреннее голосование.

## Список ролей и их иммунитетов
- **Глава судейства**
Полный иммунитет к запреткам на всей территории сервера.
- **Зам главы судейства**
Полный иммунитет к запреткам на всей территории сервера.
- **Судьи**
Частичный иммунитет к запреткам на всей территории сервера.
- **Глава организации "Интерпол"**
Полный иммунитет к запреткам на всей территории сервера.
- **Зам главы организации "Интерпол"**
Полный иммунитет к запреткам на всей территории сервера.
- **Инспектор**
Частичный иммунитет к запреткам на всей территории сервера.
- **Глава экономики**
Частичный иммунитет к запреткам на территории спавна и коммерческих объектах.
- **Зам главы экономики**
Частичный иммунитет к запреткам на территории спавна и коммерческих объектах.
- **Глава инфраструктуры**
Частичный иммунитет к запреткам на территории спавна.
- **Зам главы инфраструктуры**
Частичный иммунитет к запреткам на территории спавна.
- **Куратор**
	Частичный иммунитет к запреткам установленным министерствами
- **Модератор**
	Частичный иммунитет к запреткам на всей территории сервера.

## Общественно правовые нарушения
**6.1.**	ОПН считается то действие, которое повлекло за собой моральный или материальный ущерб тому или иному игроку или серверу в целом.
**6.2.**	Большинство из них прописанные в МКХ и конституциях Объединений. В случае правонарушения в свою сторону игрок вправе подать на нарушителя в суд через канал “Haku! Судейство” в дискорде, где его заявление будет рассмотрено.
**6.3.**	Если ОПН нет в законах МКХ, но игрок считает действие другого игрока в свою сторону правонарушением, то он также может подать свою заявку в суд, где она будет рассмотрена. Помощь пострадавшей стороне будет оказана со стороны министерств и волонтёров, если это будет признано как ОПН судебной комиссией.
**6.4.**	Запрещается каким-либо способом разрушать или изменять природный ландшафт на общественных территориях в радиусе 1500 блоков от точки появления игрока. За взрывы, разрушающие ландшафт, наложен штраф в размере 5 алмазных блоков за каждый поврежденный чанк, причем величина штрафа зависит от глубины кратера или других параметров. За создание лавакастов налагается штраф в размере 8 алмазных блоков за каждый чанк или каждые 20 блоков длиной в лавакасте, причем размер штрафа также зависит от других факторов.
**6.5.** 	Провокация игроков в виде ударов рукой, помехой передвижению, или намеренному угрожающему поведению в отношении другого игрока считается серьёзным нарушением. В случае такой провокации, жертве разрешается убить провокатора с возвращением всех ресурсов, потерянных в результате этой провокации. За убийство провокатора не налагается штраф. В случае повторения провокации, жертва имеет право подать в судебную систему за действия провокатора. 

**6.6.**	В случае приостановления бизнес-подразделения по вине игрока, последний несёт обязательства по возмещению эквивалента среднедневного дохода данного бизнеса за каждый день остановки операций. При этом, если приостановка действий бизнеса составляет более одних суток, виновная сторона выплачивает сумму, соответствующую общей дневной выручке за все дни приостановки. Кроме того, на виновного игрока возлагается обязанность уплатить дополнительную компенсацию в размере 50 процентов от упущенной выгоды за каждый день не деятельности бизнеса.
